---
title: "Часто задаваемые вопросы"
date: 2026-02-08T22:21:00+03:00
draft: false
---

## Часто задаваемые вопросы

### 1. Куда делись мои заметки? Я запустил приложение и ничего нет.

Ваши заметки лежат там где вы их храните, FSNotes — это всего лишь клиент к вашим данным. Хранение и резервирование данных это ваша обязанность. Хотя программа и позволяет удобно делать резервные копии в git, без начальной настройки это не работает.

Если у вас пропали заметки, то стоит проверить не выгрузились ли они с жесткого диска в облако. Если внешний жесткий диск не подключен — подключите его.

### 2. Программа не запускается, что делать?

Хотя FSNotes и переваривает тысячи файлов, все же лимит не бесконечен. Попробуйте переместить заметки из хранилища в любую другую папку и запустить снова. Возможно программа не справляется с большим объемом даных, верните позже те файлы с которым вы работаете. Если программа не стартует все равно, то попробуйте [сбросить настройки](https://github.com/glushchenko/fsnotes/wiki/Preferences-location).

### 3. Верните поддержку RTF и горизонтального списка заметок.

Не верну. Строить из себя обиженную колбасу, и угрожать что вы будете пользоваться FSNotes 6 – бесполезно. Всего хорошего.

### 4. Я хочу функцию Y, когда вы её добавите?

Вероятно никогда. Мне хватает исправлений уже того что есть. Предлагаю вам сделать pull request и все будут этому рады, ведь проект с отрытым исходным кодом. Вы также можете сделать форк и развивать программу как видите вы.

### 5. У меня есть хорошая идея, как вам о ней рассказать?

Через дискуссии на GitHub https://github.com/glushchenko/fsnotes/discussions, а также в группе в Telegram https://t.me/fsnotesapp. Я всё читаю, но не всегда могу ответить. Извините, но у меня тоже есть жизнь помимо программы, которой я уже посвятил 9 лет жизни.

### 6. Для iPad нет клавиатурных сокращений, многооконности и т.д.

Всё так. Я не поддерживаю iPad, у меня нет этого устройства, более того я считаю его бесполезным. Сборка из прошлого доступна в AppStore только по той причине, что удалить её не дает политика магазина приложений Apple.


--  
Александр, 8 февраля 2026